Até agora vimos duas formas
de processar dados no Python:
com operadores e funções.
Utilizamos os operadores
dessa forma,
processando dois valores
em qualquer lado do operador.
Também utilizamos funções
como "PRINT" e "LEN".
As funções se parecem
com os operadores.
Na verdade, a única diferença
é na aparência.
As entradas de função
são colocadas em parênteses
em vez de colocadas
ao lado do operador,
e as funções têm nomes descritivos
em vez de símbolos.
Existe uma terceira técnica
de operar valores, a de métodos.
A melhor forma de aprender
sobre métodos
é com um exemplo.
Observe este método "TITLE".
Os métodos estão relacionados
com as funções,
mas, diferentemente,
estão associados
a tipos específicos
de objetos.
Existem métodos diferentes
para cada tipo de dado.
Neste exemplo,
o objeto é uma string
com o valor
"Sebastian Thrun",
e nós chamamos
o método "TITLE" dele.
O método retorna uma string
do caso do título,
ou seja, a primeira letra
de cada palavra fica maiúscula.
Então os métodos são funções
que pertencem a um objeto.
Um objeto, por exemplo,
é uma string.
Vamos ver outro método string,
o islower.
Ele confere se um dos caracteres
de uma string estão em caixa baixa.
Neste caso, o objeto string
é Sebastian Thrun.
Islower retorna verdadeiro,
pois não há nenhuma letra
em caixa alta.
Você deve ter notado
que chamamos o islower,
nos métodos "TITLE",
utilizando parênteses,
mas não colocamos nada dentro,
como na chamada das funções.
As entradas nos parênteses
são chamadas de argumentos.
Como os métodos
são tipos especiais de funções
que pertencem a um objeto,
o objeto é sempre
o primeiro argumento de um método.
Então islower e "TITLE"
tinham um argumento,
embora não houvesse nada
entre os parênteses.
O argumento fica camuflado
como o objeto string.
Vamos ver um método
que pega mais argumentos
do que só o objeto,
o count.
Aqui o método "count"
retorna quantas vezes
a substring "fish"
aparece na string.
O objeto é a string "one fish,
two fish, red fish, blue fish".
E o método é ".count".
Existem quatro ocorrências
da palavra "fish" na string.